## 集成测试计划

#### 团队名称：MINECODE

#### 被测系统名称：NaiveTag



#### 文档更新记录表：

|  版本  |  作者  |    版本描述    |     日期     |
| :--: | :--: | :--------: | :--------: |
| V1.0 | 高梦婷  | 初稿，提供给成员参考 | 2018-03-14 |
|      |      |            |            |



### 1.集成测试计划概述

本文档主要描述众包标注系统的集成测试活动如何进行。包括如何控制集成测试活动、流程以及安排工作等。

本文档只计划针对软件的集成测试，不包括硬件、系统测试和单元测试内容。主要读者是众包标注系统内部成员。集成测试的目标是验证系统和《软件体系结构设计》的吻合情况。



### 2.集成测试的范围和资源

#### （1）集成测试任务的主要任务

在连接各个模块的时候，测试穿越模块接口的数据是否会丢失。

在组合各个模块的子功能后，测试是否能达到预期的父功能。

测试一个模块的功能是否会对另一个模块的功能产生不利影响。

测试单个模块的误差累计是否会放大到不可接受的程度。

#### （2）集成测试的资源

集成测试人员为4人，分工如下。

訾源：软件质量保障员（集成测试负责人）

廖均达：技术经理（架构的团队内部负责人）

陈俊宇、高梦婷：软件工程师

测试执行时间为2个工作日，在完成单元测试的第二天开始（预计为2018.3.22）。

#### （3）集成测试环境

搭建集成测试环境，4台PC，有一台部署服务器段应用。

操作环境系统：Linux, windows10, mac。

输入习惯：中文。

测试地点在图书馆研讨间。

#### （4）集成测试计划资源分布

訾源全面控制并负责集成测试的组织，书写测试用例，并负责测试环境搭建，同时决定提交上来的Bug是否需要修改。

廖均达负责架构一致性和Bug的移除确认。

陈俊宇负责按照集成测试用例表进行测试活动，记录测试结果。

高梦婷负责按照集成测试用例表进行测试活动，记录测试结果。



### 3.待测试的清单和顺序

#### （1）子系统测试顺序

系统划分为用户管理、任务推荐、标注任务管理、度量标注结果和日志记录子系统。

主要的顺序是自底向上。

按照“用户管理—任务推荐—标注任务管理—度量标注结果—日志记录”的顺序进行集成和测试。

#### （2）子系统的测试

集成子系统，测试相关的UI、业务逻辑和数据单元是否达到子系统的功能需求。

数据传递是否正确，对于传入值的控制范围是否一致。

类之间的调用是否正常。

执行集成测试的初步计划如下。

Day1

訾源：构建测试环境，并组织测试的组织。

陈俊宇：执行用户管理模块内部的集成和测试，并记录测试结果，反馈Bug

高梦婷：执行标注任务管理模块内部的集成和测试，并记录测试结果，反馈Bug

廖均达：对与架构的一致性进行确认，反馈调试。

Day2

廖均达：执行用户管理和标注任务模块之间的集成和测试，并记录测试结果，反馈Bug

陈俊宇：执行度量标注结果模块内部的集成和测试，并记录测试结果，反馈Bug

高梦婷：执行日志记录模块内部的集成和测试，并记录测试结果，反馈Bug

訾源：对系统测试需求一致性和通过性进行确认。

### 4.集成测试结束交付产物

（1）集成测试计划

（2）集成测试报告

（3）集成测试用例文档及执行情况

### 5.执行集成测试的入口和出口条件

#### （1）入口条件

单元测试必须完成。

开发出完整的系统。

搭建了类似于实际使用/配置环境的测试环境。

测试人员安排到位。

#### （2）出口条件（以下条件达到其一就可以进入系统测试）

所有的集成测试用例都被执行，测试结果100%通过。

集成测试过程中发现的Bug已经被定位或者关闭。

### 6.如何判断集成测试用例通过

（1）接口集成时，接口提供的功能或者数据正确。

（2）功能点集成时，验证与《软件体系结构设计》中的描述一致。

### 7.如何判断集成测试用例失败以及失败后的行为

- 接口集成时，接口提供的功能或者数据不正确。
- 功能点集成时，验证与《软件体系结构设计》中对需求的描述不一致。
- 集成测试用例未通过，提交测试负责人，由测试负责人判断是否需要转交技术经理，定位和移除Bug。





